历史是最好的教科书
也是最好的清醒记
中国人民对战争带来的苦难
有着刻骨铭心的记忆
对和平有着孜孜不倦的追求
经历了战争的人们
更加懂得和平的宝贵
1937年7月7日
日本侵略者
为了达到以武力并吞全中国的罪恶野心
泛然炮轰宛平城
制造了震惊中外的卢沟桥事变
83年前
也就是1937年的7月7日
卢沟桥事变爆发
当时北平的白塔寺也恰好经历了一次修缮
一位负责修塔的工人
便把日军占领北平的情况
和自己的见闻感受记录在了这张纸上
并把纸封存在了白塔的顶端
里面是这么写的
今年重修此塔
市值中日战争
6月念9日日军集占领北京
从此战争风云弥满全国
飞机大炮到处轰炸
生灵涂炭莫此为甚
这份白塔铁证也将时刻警醒的后人
永远不能忘记这段历史
照片中
这位笑得爽了
黄朗略显羞涩羞涩的独臂将军
叫左旗
1938年11月18日
在打激烈的鸣鸣鸣
不幸又必须被军了
战友们
急忙抽下裤腰带
紧紧地缠着他的右臂
抬着他活速地向山下转移
白秋恩大夫连夜施行了右肩关节离断术
昏迷中的左琪根本不知道
伤口有顽口那么大
五个月后左琪重返战场
这口秀气斑斑的行军锅
在向人们讲述着八路军的光辉历程
如今那些用生命和鲜血
铸就太行精神的英雄老八路们
却在一个个的老去
每到清明时节
他们千里迢迢
赶到八路军纪念馆
总能听到他们一声长长的叹息
他们都早早地牺牲了
而我还活着
你说再过几年
几十年
还有人能记得他们吗
我们一定要铭记猎士们的遗愿
永远永至不忘
他们维持流血牺牲的伟大理想
纵观世界历史
依靠武力
对外侵略扩张
最终都是要失败的
这是历史规律
这是刘存至今
有关南京大屠杀的
唯一动态画面
1937年12月
南京大屠杀期间
当时在南京红十字会
任职的美国牧师约翰·马吉
用这台16毫米摄像机
悄悄地把镜头对准了
正在蒙受巨大灾难的南京
他拍下了日军
狐杀放下武器的中国士兵
和平民的场景
和遭受日军摧残的百姓
在古楼医院接受救治的画面
为将影片安全送出南京
马吉牧师找到了
时任南京安全区
国际委员会总干事的
乔治·费奇
费奇先生把胶片缝在大衣里
成功躲过了日军的盘查
带到上海
2002年10月2日
大卫·马吉先生
将这架马吉牧师的摄影机
以及影像资料
捐赠给我们纪念馆
让我们铭记这段历史
来维护未来的和平
今天的中国
已经成为一个
拥有保卫人民
和平生活
坚强能力的伟大国家
因忧起胜
多难兴邦
中国人民
抗日战争的胜利证明
中华民族
是具有顽强生命力
和非凡创造力的民族
只要我们紧密
团结起来
就没有克服不了的困难
中华民族的国家